okeé
Hallo en welkom allemaal bij de active
inferentie
live stream this is active inference
live stream 7.1
en het is 27 oktober 2020.
Welkom bij het team Com, iedereen, wij zijn een
experiment in
Online teamcommunicatie leren en
Oefening
gerelateerd aan active inference kun je vinden
Wij op
op twitter @inferenceactive via ons gmail
Je kunt ons vinden op Keybase of YouTube
ook
Dit is een opgenomen en archiefgeslagen live opname.
stream zodat we alstublieft feedback geven
dat we onze werkzaamheden kunnen verbeteren
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier en wat betreft video's
etiquette for live streams
Mute, verhoog je hand zodat we kunnen krijgen
aan iedereen in de rij
Gebruik beleefde taal en probeer niet
de Jitsi chat
indien mogelijk vandaag in act imp
We gaan beginnen met een warming-up.
kortstondig onszelf voorstellen en
even kijken
en dan bekijken we samen een paar van de
secties van 7.1
het artikel dat we zullen bespreken
is variatieve ecologie en de fysica
van bewuste systemen door ramstead et al.
in 2019
en vandaag praten we over de doelen
het stroomlijnen van de routekaart
mogelijk een paar belangrijke
Actieve Inferentie Instituut
de figuren voornamelijk bekijken met een focus
bij het zien
Wat elke figuur representeert en vandaag in
7.1 en volgende week in 7.2 waar we misschien of
Niet in kostuum
We zullen dit artikel bespreken, dus alstublieft.
redeneer en indien je vragen hebt
Je bent nu in de commissie of toch niet
Je bekijkt dit in herhaling
Neem contact op indien je dat wilt.
Doe mee
zo voor de intro’s en check-ins zou het zijn
Als iedereen het maar eens zou zijn
Zij introduceert zichzelf en haar locatie
Hallo zeggen en dan doorgeven
het aan iemand geven
het heeft niet gereageerd dus ik ben daniel ik ben er
california" -> Californië
en ik zal het doorgeven aan een beginner
discussie cameron
hoi ja ik ben cameron uh
Ik ben hier in Zürich in Zwitserland, ik net
startte een
PhD in filosofie van de geest bij het
Universiteit van Zürich
eerste keer bij deze groep, uh
shannon
Hallo iedereen, ik ben Shannon, ik doe een PhD.
Student aan de universiteit van Californië
in merced
om het door te geven aan lee
Hallo iedereen, ik ben in Londen een promovendus.
Student aan de universiteit van
Active Inference
beginner
en ik zal het doorgeven aan alex
Hallo, ik ben in Moskou, Rusland
Ik ben een onderzoeker bij systemenbeheer.
de school
ja en de tegenovergestelde sessie
Hallo, ehm, mijn naam is Sasha, ik ben
in california en ik ben een neurowetenschapper
afgestudeerd student
en ik zal het doorgeven
modder, hoi, ik ben modder
Ik ben uh de directeur van AI bij uh
versus labs in de ruimtelijke web
fundamentele basis
my link to active inference is uh i i
Ik heb mijn proefschrift afgemaakt met Karl
riston vier of vijf jaar geleden nog steeds erg
heel veel voor een beginner
en ik ben momenteel in regenachtige Liverpool
en ik zal het doorgeven
Iedereen die vrijwilliger wil worden
Omdat ik het scherm niet kan zien, i
Neem excuses aan
Hallo, hier is Stephen, ik ben…
Toronto ik doe een praktijkgerichte proefschrift
aan de canterbury christchurch universiteit in
het Verenigd Koninkrijk
en ik geef het door aan
maxwell hallo iedereen, ik ben maxwell
ramstead
Ik ben een postdoctoraal onderzoeker aan de McGill.
De universiteit in Montreal
Ik spreek je aan via Skype vanuit Montreal.
Voorsteden
en ja, ik werk aan meegaande multiscale
uitbreidingen van active inference ik ben de
eerste auteur op
op deze paper die we zullen bespreken
zeer dankbaar
zulk een geweldige groep mensen als
de discussanten
en ik zal het doorgeven aan i believe lee is
de enige die nog niet heeft gesproken
nee nee, ik ben alvast te gek ja denk dat
krijgt
door het heen perfect sasha heeft geen yeah
ze is prima, sorry, ja, geweldig, bedankt
Iedereen voor de intro’s
zo in deze twee opwarmingsvragen welke
gedachten, gerelateerd of niet gerelateerd
iets dat je zo enthousiast maakt
en helpt om deel te nemen aan de discussie
We zullen aanwezig zijn.
Wat is een fysiek of informatielijk?
Het ecosysteem
dat je om geeft of hebt bestudeerd en
Terwijl mensen
steken ze hun hand om de eerste
het ecosysteem dat bij mij opkwam was
in southeast arizona waar er een
Een graslandschap waar er veel is.
van coole mieren en ook het grazend
Landbouwgebruik door koeien had een groot
Het effect op het ecosysteem, een soort van duwen
het van een graslandregime vertalen
in een zeer andere soort korrelige
Het regime
zo toen ik hierover nadacht
Variationale ecologie, ik was een beetje…
denkend aan
de woestijndecosysteem en en de
Zuidwesten
Ga gewoon aan de slag en vuil het op.
dus ik ben geïnteresseerd in een beetje
verschillende niet-biologische
ecosystem uh maar toch ecosystemen waar
We hebben
actoren die beslissingen nemen zodat wij bouwen
onze microservice meshes door
het gebruik van meerdere agenten die in staat zijn om
beslissingen en kunnen zelf beslissen
of course
geschikt voor een bepaalde berekening
of niet zo behandelen we ze als ecosystemen
en wij
ze gebruiken Active Inference veel om
Modelleer de levenscycli hiervan
diverse microservices
Leuk en als iemand anders nog iets wil toevoegen
hun handen modderig, ik ben echt
ik ben me gewoon aan het afvragen laten we gaan naar steven
Eerst en dan volg ik op als
Mogelijk ja, ik ben geïnteresseerd in een soort...
doelmatige ruimtes maar leerruimtes
of werkruimtes en één
dat wat echt ter sprake kwam voor mij
toen ik me in een plaats noemde
inguavuma at poncini school
terug in 2004 toen ik daar was
en een project te doen of gewoon op dat moment
om de gemeenschap te betrekken
Ik was daar op een school, Ponchini.
Een school in een landelijk gebied
waar ze zojuist de school hadden gebouwd
10 jaar voordat ze dat eigenlijk niet deden
Heeft daar al scholen voor die
en uh en en en
je weet rondom aan de buitenkant heb je
de hek met de prikkeldraad op het
Bovenaan
in het midden van dit gebied met geen
Elektriciteit en het was
en ik, ik, ik voelde op dat moment daar…
dit soort onvereniging tussen
het begrip van de studenten over dit
Dat was hun niche dat ze...
ondergedoken en een gebied waar
omdat ze dingen leren
Er zijn ook 35
HIV en grote uitdagingen
en en dit soort leren
de omgeving die een beetje
kommende van een koloniale achtergrond, dus ik
dit dit soort
Het verschil tussen de wereld die ik was
het zien van die gemeenschap in de wereld in
dit
dit soort van instituut dat je kent als
Je ziet dit in bepaalde werkplekken
een soort disconnect dit soort zoals
leren is niet alleen de kennis het is
iets over hoe het samen te voegen
en dat is waar ik later in me werd
Het idee van een sociale topografie, wel.
hoe dan wat voor soort landschap is dat
betekenis en
wanneer is het meer dan alleen maar weten de
feiten en ik denk dat daar de
Het ecosysteem
het lijkt een beetje samen te vallen, ik vind het gaaf hoe
We onderzoeken veel van deze soorten.
ecosystemen en dat zijn zeker wat
We willen dat
omvatten in de variatieloze ecologie
discussie
sasha
ja dus ik ben geïnteresseerd in het kleine
de omgeving
dat neuronen groeien en
hoe dit hun activiteitenniveau beïnvloedt
en hoe ze connecties maken met
anderen
zo één van de dingen die ik bestudeer
voor dat
is how different immune molecules
en immuingenen activeren
beïnvloedt dit proces en dit is
iets wat ik uit deze wil leren
papier over hoe dat toe te passen is op mijn eigen
systeem
maar één parallel die ik ook denk aan heb
is
de immuunsituatie
wanneer mensen geïsoleerd zijn en niet
Blootstelling aan zoveel mogelijk mensen met hun
een soort immuunheid is zoals…
vooral op een moment dat we echt
denken over onze eigen gezondheid en
immuunheid
oehoe gewoon door dit allemaal op te schrijven
kleine aantekeningen over ecosystemen verspreid over
Schaal
dat komt zeker terug en
dan is er deze idee van gemeenschap
Ecologie
wat in de biosense meestal over
verschillende soorten
maar dan is er natuurlijk ook als stevin het was
gesprekken over deze groep en historisch
dynamiek binnen onze gemeenschapsecosysteem
en dan ecosystemen die van
verschillende technologieën
dus de tweede opwarmingsvraag is wat
wat je nieuwsgierig maakt
of wel om te verkennen in de huidige discussie
en terwijl mensen hun hand opsteken
Ik denk dat de vraag die bijna
gemotiveerd of lijkt dit te motiveren
Het papier dat ik me afvraag welke
is over het toepassen
de formele systemen van vrije energieprincipes
grotere systemen waar mogelijk
de stabiliteit van de markov sluier of
een aantal van de andere dynamiek van het systeem
worden dat het um
hoe we dat gaan
Het bestuderen ervan vanuit dit kader
en ik weet dat dat iets is waar we
terugkeren naar
modder ja ja ik denk wat fascinerend
van deze werk dat maxwell heeft
Ik ben
doen helpt ons echt om
zeer fijn gedetailleerd over de
computationele stromen van bepaalde
problemen zoals
Je weet wanneer ik stoppen met het modelleren van mijn...
Subsyteem en wanneer begin ik?
het vertegenwoordigen van mijn subsystem als
een parameter zodat wanneer je dit weet
overgang naar een parametrische aanpak
en een modellering aanpak om dan te voeden
in een hiërarchische model
dat is euh behoorlijk een kunst en
het is een
het is een slecht geformuleerd probleem dus ik denk het
dit werk is echt heel fascinerend
vanuit dat perspectief
van mij persoonlijk best wel gaaf
maxwell ik zou benieuwd wat dat is
de relatie met het
parametrisch en de modelleringstechnieken
hoe gaan we er dan in godsnaam
onderzoeken dat of wat betekent dat
vanuit het perspectief van een modelleerder
Ik begrijp uw vraag niet helemaal.
zoiets
modder sprak over hoe dit uh
De vraag naar modellering, zoals wanneer stoppen
en
wanneer een parameter op één niveau opnemen
versus nog een wat is
een inleidend gedachte of wat is het
reden of de motivatie achter het doen
dat soort van iets
ik bedoel, mel andrews heeft bijvoorbeeld nagedacht over
dit is veel meer dan ik heb
ik bedoel uh ik hoopte dat ze hier waren
omdat ze vandaag ziek zijn, bedoel ik
ongeveer genomen de generatieve modellen
dat we daarbij gebruiken onder active inference
ze gebruiken wat mel al heeft
de existentiële variabelen van het
systeem
dus je kent de variabelen die
daadwerkelijk een verschil maken
om overleving maar.
zo weet je dat je bijvoorbeeld aan dingen kunt denken
een kern lichaams temperatuur
en zo verder, bedoel ik uiteindelijk is er
altijd een soort arbitrairheid zijn
betrokken bij de modellering inspanning
Omdat we dat moeten doen
een soort wetenschappelijke wetenschapszijde beslissingen
over welke relevante zaken het gaat
We gaan modelleren of niet
maar dat gezegd hebbende lijken er toch wel een paar
een aantal variabelen die kritischer zijn voor
de voortzetting van het bestaan
van de systemen die we interesseren
zo weet ik niet of dat het
punt
Leuk, ik denk dat we er later nog naar terug zullen kijken.
vooral wanneer we hierover nadenken
wat zijn de vitale signalen of de
Essentiële variabelen voor ecosystemen vanwege
We willen erover nadenken in
dit
Een vergelijkbare structuur is hier erg leuk om mee te beginnen.
zo de paper dat we gaan zijn
Bespreking in 7.1 vandaag
en ook vorige week in 7.2 en 7.0
Vorige week
oeh ja, mensen kunnen dat zelf uitzoeken
is
Variationale ecologie in de fysica van
Zelfredelijke systemen door Ramstead
constante Badcock en Firsten en de
doel van het artikel
werd vermeld als een evaluatie van een kader voor
Modelleer complexe adaptieve systemen voor
meegeschaald
Energiebeperking organisme niche
dynamiek
door middel van de modellering integreren
strategieën en heuristieken
van variatieve neuro-ethologie of VNE met
een bredere kijk op het ecologische
de genesteeldheid van biologische systemen
We strekken variatieve neuro-ethologie uit
buiten de actieperceptielussen van
individuele organismen, d.w.z. actief
inferentie
door gebruik te maken van de variatiemethode
naar nicheconstructie
om de dynamiek van gekoppeld uit te leggen
Systemen bestaande uit organismen
en hun ecologische niche en zo i
Directement cité dans le papier
Omdat ik denk dat het echt…
directe representatie en voorspellingen
de fusie
van de vne en de va nc die we kunnen
gesprek voeren
maar om dat op een andere manier te formuleren, zonder fep
Het is een vraag over hoe het kan.
We maken
een meerlaagse of meerschaal ecologie
framework
dat bouwt voort op eco evo devo dat’s
ecologie evolutie en ontwikkeling
ook inzichten uit de fysica toevoegen
wiskunde en complexiteit of complex
adaptieve systemen
het is zeker een ambitieuze omvang
en het verbindt dat een beetje
organisme en
De dalende verhaallijn van de variatieel.
Neuro-ethologie
met het aspect van niche constructie zo
het idee hebben dat het organisme...
Omlaag dat is de neuromoleculaire
componenten van gedrag
en dan kijkt het organisme
omhoog en naar buiten met de ecologie
ja, als ik daar kort over zou kunnen reageren
ja, dus het is eigenlijk als…
kijkt naar hoe dit in de geschiedenis is gegaan
ontstaan kwam
dus ik was aan het werken
ik bedoel tussen 2000, zeg maar, 16 en 18
was voornamelijk gefocust
aan het ontwikkelen, uh je weet het wel
meegeschaald
de actieve inferentiestory in grote delen
met carl fristen
en dat leidde tot een kader waarin wij
wordt een variatieve ethologie of
Variationale neuro-ethologie
in our 2018 physics of life reviews
Het papier
om korte ingress vraag gratis te beantwoorden
energieformulering
en zo de variatieve neuro
Mythologie is fundamenteel
een theorie over het soort als je als
je wilt het als
om visueel een soort verticale stapel
van systemen waarover we dit hebben besproken
een podcast, maar dit idee dat
systemen zijn gemaakt van ingewikkelde systemen van
systemen zodat
essentiëel gezien als je naar de ontologie kijkt
van een systeem wat je hebt is een stapel van
Geselegen
systemen van verschillende ruimtelijk en
tijdsschaal
die effectief elke invloed uitoefenen
Andere cellen die samenstellen
weefsels die organen vormen die organen vormen
Organismen die samenstellen
sociale groepen en het vormen van soorten en
zo dus
en zo na de publicatie daarvan
Het paper waar ik nauw aan heb gewerkt
axel constant
wie euh speelde met het werk van de gele
brinaberg was bezig met
in Amsterdam uh met zijn groepje daar
daar
en uh axel en ik hebben ontwikkeld um
een soort niche constructie account
van
Actieve inferentie wat wij hebben benadrukt was
het feit dat Active Inference een
symmetrische formulering in de zin van
Het vertelt een verhaal over hoe intern en
Externe toestanden stemmen met elkaar af
interne toestanden van afstemmen op externe
van door dingen zoals waarneming en
en leren en fenotypisch
accommodatie en ontwikkeling
en externe toestanden afstemmen op interne
Staten via actie, met name.
de wereld meer zoals uh de manier maken
dat we verwachten dat het zo is
zodat we zo een horizontale hadden
De dimensie waar je het over hebt, in principe.
Op elk niveau van dit uh
Verticale stapel
wat je hebt is effectief een
de relatie tussen
een ecologische niche en de bewoners
voor inwoners
van dat ecologische natie zo
dit artikel had bijvoorbeeld de bedoeling om beide te combineren
kaders, dus niche constructie
dingen en de geneste systemen van systeem
dingens
in een soort principiële aanpak toe
biologische systemen
en zo weet je dat van het verplaatsen van een
ethologie
en een theorie van nicheconstructie zo
De studie van het diergedrag.
gedrag
essentiële wijze waarbij deze twee worden gecombineerd
dingen in een echt geval brengen
theorie van ecologie waarbij de
Variationale energieprincipe
Ik ben er zeker van dat je dit gaat noemen
na maar het laatste ingrediënt dat we
toegevoegd aan dit geheel
is de vaardige intentionele kader
van de Amsterdamse groep
eric groupveld julian kieverstein
uh gele greenenberg wat voegen ze toe
de mix
met het slimme intentioneel materiaal is
Verbinden van deze voorspellende
verwerkingsframework tot aan het
ecologische psychologie
het idee van mogelijkheden, ja dus dit
Het papier beschrijft in essentie...
de ecologische psychologie zaken over
De mogelijkheden die de zogenaamde bekwame bieden
Intentioneel kader
de variatieve ethologie en de
Variationale niche constructie zaken en
Stelt dit integratieve model voor
oeh ja dus dat is het soort geschiedenis
geweldig
Geweldige samenvatting, bedankt wel, maxwell en
even om een beetje
Herhaal dit in dit ingesloten kader
Je hebt het
van onderaf of emergent kenmerken van
Het systeem heeft een top-down aanpak.
de kenmerken van het systeem en dan de
lateraal zijn een beetje zoals de collectief
gedrag
we denken hier over al deze
de ingrediënten die Maxwell net noemde
vooral komend van de bekwame
Intentie intentie kader en een
Enkele andere gebieden brengen hen allemaal samen
Samen
laten we dit abstract eens bekijken
Het papier gaat de uitdagingen aan die worden ondervonden
Meervoudige formuleringen van de
Variatie
een benadering van dynamiek gebaseerd op vrije energie
Verkrijg voor grote ensembles zoals
ecosystemen of
groepen organismen die we beoordelen een
Een kader voor het modelleren
Complexe adaptieve besturingssystemen voor
meergewijs vrije energie
grenzende organisme niche dynamiek daardoor
het integreren van de modellestrategieën en
De heuristieken van variatieel
Neuro-ethologie die vroeger echt
gericht op de feedback van het organisme met
de lokale mogelijkheden
met een breder perspectief op de
ecologische ingebedding van biologische systemen
zo vaak gebeurt het ook in deze podcast
We hebben het besproken over de mogelijkheid van
het verkrijgen van een jas of het veranderen van de
een thermostaat, maar dat is eigenlijk
onderdeel van de geconstrueerde niche van mensen
Het is niet zomaar een mens in een doos het
ze vinden zichzelf niet zonder
affordance” -> Waardetoekenning
Anders dan deze, sommige van de biomechanische
Misschien mogelijkheden
We strekken de multi-schaal variëtionale
formulering buiten de actieperceptie
de lus van individuele organismen
door gebruik te maken van de variatiemethode
naar nicheconstructie
om de dynamiek van gekoppeld uit te leggen
Systemen bestaande uit organismen en
hun ecologische niche
en dat heeft betrekking op de symmetrie die
was net een paar minuten besproken
We suggereren dat de statistiek
De veerkracht van levende systemen is
geërfd
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" in part van hun eco-niches als niches
Help coördineer dynamische patronen
over
grotere temporekenmerken die wij noemen
dit benadering variatiel ecologie
het is dan een beetje zoals de mogelijkheid van
autorijden in een auto
is deel van de geconstrueerde niche van de
het wegennet en dan dat
vormt de bewegingspatronen die wij beargumenteren
dat
wanneer toegepast op culturele dieren zoals
Mensen variëtionele ecologie mogelijk maakt
ons te helpen bij het formuleren van niet alleen de fysica van
Individuele geesten maar ook een fysica van
Interactie van geesten over ruimtelijke en
tijdsschaal
van de fysica van zintuiglijke systemen dat
Van cellen tot de samenleving
en dit zou dat ongeveer oproepen
Een warming-up discussie over de verschillende
verschillende ecosystemen
vooral wanneer het over mensen gaat en
ons technologisch ondersteunde uitbreiding
Nischen
onderdeel van het ecosysteem is informatief
Het is symbolisch
en dus willen we ook nadenken over
informatie-ecosystemen op de manier dat
deze dynamiek gelden niet alleen voor de
Mieren op de stenen
maar ook tot mensen en de paden door
de parken die besproken worden in de
Het papier
ook manieren over lange afstand
technologische communicatie
kan een rol spelen, dus kortom
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" ga je hier doorlopen zoals deze paper het is
nul geindexerd wat ik daar ergens gevonden heb
interessant en het begint met een
discussie
van de variatieve of vrije energie
formulering
en een korte herziening van actief
Inferentie en generatieve modellen het is
Wat geweldig dat elke paper
het lijkt op dit stuk hier over
even
wat we hier overdoen met
Actief en FVP
Dat is toch zo irritant om te schrijven.
Eerlijk gezegd, je weet dat je het niet wilt.
niet willen plagiaat plegen je niet wilt
om gewoon de paragrafen te kopiëren die je hebt
geschreven
het is ongeveer hoeveel manieren kun je
Leg uit hetzelfde wat je weet
het is alsof er echt een zou zijn
Gladstrijken
De energielandschap daaronderliggend
Uitlegningen
We lopen vele vele paden en
Active Inference Institute” “het verkennen van vele oprijfassemblages daarbij
Ideeën rondom via discussie en
doorheen
meer papers dus ja er is herhaling
element en er is ook
mogelijk een manier om groter te worden
en meer toegankelijke uitleg door
Herformulering
nogmaals voor verschillende tijdschriften
voor verschillende specialismen
dan is sectie twee over
Variationale neuro anthologie en
dat brengt vragen op over meerschaal
niveaus van analyse en ensembles
van markov dekens en een paar
de figuren die we even door zouden doornemen
de derde sectie introduceert zoiets als
organisme
en een omhoogwaarts perspectief dat wordt gegeven
de niche constructie de variatie
Een benadering van nicheconstructie
en dat relateert dit aan ontologieën van
de mogelijkheden waarvan we al gesproken hebben
zoals eerder besproken
Een andere figuur op het gebied van Bayesian Mechanica
en actieve inferentie
en dan, zoals gewoonlijk met deze papers
er is zoiets van de
fundament dan idee en idee b
en dan zijn  en  met elkaar verbonden
en zo komen we aan
sectie vier variëtelecologie de
De fysica van gedeelde mijten
en dit heeft ook betrekking op discussies
We hebben er ongeveer
wat het is dat gemodelleerd wordt
Het organisme is een model van zijn omgeving.
heb een model en het eens zijn over mal’s
Over deze is
zeer behulpzaam en dan is er nog wat
eindgedachten
en om het visueel heel snel uit te leggen
een overzicht maken
theorie van toevoeging benadering die is
uitgevoerd hier
op de bodem hebben we de fep die
Is dat paradigmaanse grondsteen?
dat een groot aantal van deze andere theorieën
wordt gebouwd op
dan van links naar rechts hebben we active
Infersie tin bergens vier
vragen die een beetje worden onderzocht
bit in
7.0 en enkele eerdere
de discussies die we hebben gehad
est is evolutionary systems theory which
het is fundamenteel
Evolutionaire biologie met een systeembenadering
Perspectief en ecologisch evolutie ontwikkeling
dat is ook een zeer interessant en
Een rijk gebied dat benadrukt dat
de manier waarop evolutie plaatsvindt is niet
net ecologisch ingebed en uitgevoerd
maar dit gebeurt door veranderingen in
ontwikkeling zodat je niet zomaar een
langere dijbeen
Je krijgt de ontwikkelingsneiging om
Open je groeileger voor een
Langere of korter tijd
resulteert in een fenotype dat is
veranderlijk maar het verandert erdoorheen
ontwikkeling
Actieve inferentie en tin brokens voor
vragen en evolutionaire systemen
theorie
we waren fundamenteel samengevat dit is niet een
perfecte samenvatting het is gewoon zoiets
het stap voor stap opbouwen naar vne
was een zeer organisme en biobehavioral
Een centrale aanpak om actie uit te leggen
Perceptie-lussen van organismen
Daar aan de andere kant ook tekeningen van
actinf was de
Variationale aanpak tot niche
De constructie die een beetje was gebouwd
meer uitgebreid van de eco
Evo devo motiverende vragen en
literatuur
en dan om synergetiek eraan toe te voegen
Is deze relatie tussen het hogere
bestelling
uh parameters de grotere langzame dingen
en dan de lagere parameters het
sneller en kleinere dingen
van Hakan 1983 aan de linkerkant
en dan het collectieve gedrag
Deze laterale relaties aanpakken
tussen ingebedde systemen
het komt allemaal samen om tot
Variationale ecologie
wat hopelijk voortbouwt op
De sterke punten van al deze verschillende
voorgaande theorieën
en geeft ons iets dat gaat worden
Laat ons even terugduiken
voor bijvoorbeeld gedragsverklaringen
van organismen of
Duik in de benadering van nicheconstructie
of het gedrag van de groep over
verschillende niveaus van analyse alsmede
een behulpzame
De weg terug naar het begrijpen van hoe eerdere
Formuleringen
bijvoorbeeld een moderne synthese-achtige
evolutie biologische uitleg
een niet-FEP eco evo devo uitleg
het geeft ons een interpretatiepad dat
We kunnen wandelen
om veel van het vorige te begrijpen
literatuur, laten we gewoon
Even hier pauze, heeft iemand wel enig idee?
Daarop
theoretische samenvatting of is er nog een
gebieden die we denken mogelijk relevant te zijn
trekken
Wat ik me afvraag is dit
Introductie van de geesten
en de zintuiglijke systemen en zo dat
was een zin in het artikel over de
Bewuste systemen zijn
sensorische systemen, hoewel vaak wanneer mensen
gesprek over de zoektocht naar bewuste levensvormen
en zulke dingen maar zo
ze praten over de experiëntiële
dynamiek en zo
het idee van het interactieve
Geesten
van interactieve evolutie
systemen
Ik dacht dat dat een beetje was
interessant ding misschien een voorspelling in
Integratie met psychologie of met
Fenomenologie
dus het aspect van bewustzijn is
Echt, ik denk dat het gewoon om te benadrukken
het
de vrije energie principe zaken doen i
op het einde van de dag
de vrije energieprincipes deelt met
Perceptuele controletheorie het idee dat
Actie gaat over
de controle van perceptuele input
namelijk binnen bepaalde grenzen houden
dus dat zou relevant kunnen zijn”]
om te overwegen, bedoel ik ja, dus van dat
perspectief sentientie
is uh de capaciteit om beïnvloed te worden
op een manier dat
stelt ons in staat om te bepalen hoe de manier
de wereld beïnvloedt ons ja als iets
Het raken van een steen werd nog steeds gevoeld of
Het blijft nog steeds invloedrijk op de staat
van de rots maar
Het heeft niet noodzakelijk de mogelijkheid
dan vooral proactief handelen
de weg
om dat te omzeilen en ook maar één
Een andere notatie is
daadwerkelijk de vraag van Schrödingers
Het papier
Van 1944 en dan het antwoord
Schrödingers vraagstuk van 2018 i
denken zijn ook
Geweldige plekken voor mensen die een beetje vriendelijk zijn
kommend vanuit eerste principes
vanuit een biologisch perspectief omdat
Schrödingers vraag was over hoe
organismen
zijn georganiseerd en erg interessant en
Negen jaar voor de ontdekking van het
De structuur van het DNA
en vele jaren voordat er veel van de rest was
benaderingen die op het toneel zouden verschijnen
met een moleculair revolutie
in de tweede helft van de 1900en
Schrödinger zei het
er moet iets zoiets als een
kwasiperiode kristal
en organismen moeten zich minstens organiseren
lokaal
ze zullen de wet niet schenden
de fysica is dit niet vitalisme maar tenminste
Lokaal moet je in staat zijn om jezelf te nemen
Weet hoe
een zak suiker en het vervolgens ordenen ervan
Biomoleculen die een organisme vormen
Dat is een
Toename in volgorde, hoe gebeurt dat dan?
Is dat het fundamentele principe van het leven?
en op sommige manieren als we naar de aarde kijken en
anders voor het leven deze twee
Ideeën van Schrödinger echt uh…
blijven zo voorspellend als altijd, dus ik vind
Dat is echt interessant
stapel ik weet dat je waarschijnlijk gaat
Noem dit maar, maar het idee van
ergodicity komt ongeveer via de
Actieve inferentie
Meer vrede dan normaal gedacht ervan.
in de andere gebieden
maar dat misschien synergetiek het niet
Een andere manier waarop deze soort ergodic
op verschillende manieren informatie extraheren bij
ik ben er en de vraag is dan
Zijn dat niet-ergodische processen de manieren?
om in te gaan op zaken die niet-ergodisch zijn
en een beetje causaal
is dat iets waarbij je dan
stap
buiten de normale Active Inference en
Je hebt dit extra
structuur bovenop die onze cognitie is
wat ons in staat stelt om
een soort dingen verwerken die een beetje
Niet-ergodisch, dus ik denk dat dat misschien wel zo is.
interessant zoals op het gebied van hoe we
dinget constructeren als mensen in tegenstelling tot
dat soort meer organische niche
dat is een constructie maar dat
dat niet echt hierin behandeld wordt
maar ik neem aan dat het gewoon de idee is van
Hoe patronen worden geëxtraheerd en wat
niveaus van betekenis of wat processen van
zoals het afstemmen of construeren of
verklaren wat dat juist is
dynamische processen in het spel
Bedankt voor dat commentaar, ik denk dat het woord
Ergonomisch is dat in veel van dat geval.
het idee is gebaseerd op, dus als iemand het wilt
heb een
Wat betekent het woord ergotisch?
probeert er een beetje doorheen te gaan
in 7.0 maar uh
Als iemand een uitleg wil geven over wat een
Ergotisch
Het systeem en Stephen, wat is je vraag?
onderzoekt echt of de modellen van
Ergotische systemen
van systemen waarbij het gemiddelde over de tijd
gelijkwaardig aan het ensemble of de
ruimtelijke gemiddeling
om, maar er zijn ook andere manieren om
Perspectieven hierover
in systemen met extreme historischheid
zoals niche constructie als je een
De weg in één plaats de hele samenleving soort
van levertages rondom dat
of er is een introductie van een nieuw
soorten in een gebied
dat op onomkeerbare en uiterst wijze
historisch de trajectrichting veranderen dat
Het ecosysteem
Hoe modelleren we deze systemen dan
gebruik van ergotische kaders
Steven en daarna iedereen die het ook wil.
Stap op de ergotische
De vraag omdat het een beetje een sleutelbegrip is
ja, ik denk dat dit echt
Interessant, ik dacht aan iets relevants
punt
omdat het ding met ergodiciteit is i i
het was meer of minder
kijken naar het video voor deze sessie
dat je ermee hebt gemaakt en het een beetje vergeleken
wat ik al aan het denken was
Het zou kunnen dat er veel kleine zijn.
Patches of perioden of blokken waar
Er is een beetje
Voldoende ergodiciteit door menging
om informatie te extraheren of te vinden
patronen
het zou dan zoiets niet kunnen zijn
Het idee dat het systeem ergodisch is
maar er zijn misschien wel veel momenten waar
Er zijn momenten van vermenging die
Ergodischheid is aanwezig en je kunt
Haal het uit
zo redeneren of maak afleidingen daaruit, dus ik denk het.
Dat is behoorlijk.
om dat een beetje verandert”]
De voorwaarden betreffende
je weet, maakt het plausibeler misschien
hoe ergodicheid
kan sluipen, ja
en het lijkt me ook dat het dan begint te geven
u een redenering over hoe u
kan omgaan met de totale entropie
vraag ook en
Omdat normaliter entropie in gebracht wordt
die vergelijking
Praten over meerdere niveaus en zaken
verdwijnend en plotseling is het net alsof wel
Als je periodes van ergodiciteit hebt
dan kun je dan dan heb je een manier
om te extraheren of
pak de controle over het gedoe dat er is
naar buiten toe, in de loop van de tijd
en en ik denk dat dat dat
Belangrijk, denk ik ook dat dit belangrijk is.
in termen van
proberen het aan anderen uit te leggen
omdat de meeste mensen
wanne ze over de wereld nadenken en
systemen die ik echt
Er is een hele discussie over de levendige
systemen
een groep hierover is dat ze het eigenlijk
ze maken gewoon een momentopname van perspectief
op een systeem
en ze zeggen dat dit het systeem is
doet maar
Dat is niet hetzelfde als iets wat…
gaat geleidelijk aan de hand van tijd
en er is een patroon in de tijd het is
het is een andere manier van denken
over
de wereld en zelfs over systemen nadenken
over het algemeen
dat dat dat stuk echt belangrijk is
Hoe gebeurt dit dan in de loop van de tijd en
Is het veel?
stukjes van ergodiciteit die samenvoegen of
is
Is het eigenlijk zo dat we ergodiciteit moeten hebben?
meer dan 100 jaar, meer dan 10 jaar, meer dan vijf
jaren
Leuk, laten we gaan, Shannon en dan modderig en
dan maxwell als je wilt
Ik wil graag even snel ingrijpen.
even een paar dingen verduidelijken
Ergodiciteit als dat oké is
laten we gaan ja je kunt het echt
Beantwoord mijn vragen voordat ik ze stel
perfect shannon muddy go ahead okay so
Ergodischheid vanuit een wiskundig oogpunt
zicht
u kunt het heuristisch begrijpen als
het
je weet dus een systeem is ergotisch als
het gemiddelde van onze metingen van de
systeem
convergeert naar een maat van het gemiddelde van
de waarde van wat we
meten zo
Een andere manier om hierover na te denken is dat
zoals waar je systeem begint in zijn
De toestandsruimte
met een ergonomisch systeem komt het erop aan
in een regime van kenmerkende toestanden
Zoals zo
dus ongeacht waar je begint eindig je
uh
in in deze uh in deze staten zo, ik bedoel
Je kunt bijvoorbeeld denken dat
je weet wel mijn de mijn
mijn lichaams temperatuur bijvoorbeeld
beschrijfbaar in dit
zoals je weet varieert het een beetje maar het eindigt
omhoog
constant convergerend naar 36 en een halve
graden Celsius
dus is er veel verwarring in
literatuur en in discussie
over deze ergoditeit ding, uh één ding
om aan te wijzen
is dat uh zo in die mate dat het
impliceerd in het kader uh de
de noemer die we overwegen is
alleen lokale ergodiciteit, zodat we niet
dat zeggen
je weet wel, omdat de maximale versie
also een soort van ergotische systeem
zoals een systeem dat globaal ergodisch is
een systeem dat echt geen
de geschiedenis
in die zin dat het echt niet
Het maakt waar je begint, eindig je altijd.
Op dezelfde plaats
over de noemer van ergodiciteit die we’re
het inzetten binnen het kader van de vrije energie toepassen
tot op zekere hoogte, voor zover het wordt gebruikt
is the notion of local eradicity which
dat betekent
op een passende temporele manier
en ruimtelijke schaal, het is nuttig om
Denk na over het systeem
erg sterk als het zoiets is dat het
regelmatig convergeren naar hetzelfde
een verzameling toestanden of waarden daarvan
dat doet hij
dus ik denk dat er veel te zeggen is
maar aan de andere kant uh weet je dit
lokale ergodiciteit zaak
actieve inferentie is belangrijk, dus wanneer we zeggen dat de
De aarde is
het is rond je weet het
we zijn niet aan het zeggen dat het niet
voldoende vlak lokaal zodat we het kunnen bouwen
De gebouwen erop
dus lokaal heeft de aarde
het heeft fl is plat genoeg heeft een
neerliessendige kromming zodat we het
bouw bijvoorbeeld een gebouw erop
en dit is hetzelfde soort idee zodat de
de ergodiciteit die van toepassing is
weet je dat op zekere hoogte
tijdschaal
systemen convergeren naar hetzelfde aantal
Effectief waarden toepassen
en uh ja dus ik denk dat het
een punt nog, een gerelateerd punt is
dat
Ergodiciteit is niet echt uh
het is niet echt af.
in de vrije energieprincipes
alle je echt nodig hebt uh om de gratis te krijgen
De energieprincipe loopt als een markov.
deken
en een niet-evenwichtige stabiele toestand of
generatieve model waar we al
besprekingen van de laatste weken
zo algemeen concepten zoals ergodischheid en
wekelijkse mixen
ook te vinden in sommige van deze
discussies die alleen van toepassing zijn op bepaalde
Soorten systemen met
Meerdere meerdere deeltjes onder
specifieke aannames
namelijk de aanname dat alle
deeltjes zijn uitwisselbaar
dus als we met één
een soort waarschijnlijkheid van dit type
de algemene verdeling bestaat niet
de enige waarschijnlijkheidsverdeling
naar welke we toegang hebben wanneer we
monsterlijke toestand van een enkel deeltje afnemen
na verloop van tijd
dus ja, de de echte
Aannames over de vrije energie
Er wordt aan het werk gezet
Is dit een niet-evenwichtige staat?
aanname um
ik bedoel en het is gerelateerd aan
ergodische zaak hier in een bepaalde
zin
dus niet-evenwichtige stabiele toestand we’re
We stellen voor dat je het systeem begrijpt
heeft een reeks kenmerkende toestanden om
welnu het het
je ziet het weet je na verloop van tijd eh
en dus als een systeem uh
een niet-evenwichtige, een stabiele toestand dan
Je weet onder de voorwaarden dat we
net beschreven of
Er zijn deeltjes die...
uitwisselbaar dan uh je kunt het behandelen
Het systeem als een dergotic.
maar het is niet dat het niet zo cruciaal is
het kader zoals sommigen suggereren
het lijkt me
in de weet je wel in het struikje dat uh
een aantal mensen zijn een kritiek aan het opzetten van
de vrije energieprincipes gebaseerd op de
het idee dat
levende systemen zijn niet werkelijk
Ergotisch
Ik vind dat een beetje tijdverlies.
omdat we dat niet beweren
dat
Biologische systemen zijn wereldwijd ergodisch.
het is nuttig
ze behandelen ze als hun gotische euh
op bepaalde schalen en je weet de weg
dat we hier uit komen met dit soort
vreemd
Place formeel gezien is door aan te wijzen
naar dit
geïntegreerde systemen van systemen ding zo de
het idee is dat
vanuit het perspectief van elke laag
Het systeem zou er net zo goed aan kunnen doen om het gewoon te laten zitten
wees stilstaand
dus vanuit het oogpunt van mijn bo van mijn
cellen bijvoorbeeld
mijn lichaam is fundamenteel stil
weet dat
van hun hele levenscyclus, je weet”.
vanuit de geboorte tot celdeling
zonder enige belangrijke
structurerole verschuiving plaatsvindt
de niet-evenwichtige stabiele toestand van mijn
Hele lichaam
zo weet je dat je rondkomt
de onwaarschijnlijkheid van het sterke
Interpretatie van deze aannames door
uitzendend dat nu werkelijk
actief afleiden is een ingebed
Een reeks systemen en je weet het.
je moet alleen maar zorgen dat het ergotisch oogt
lokaal relatief ten opzichte van andere lagen van de
systeem
Ik denk dat dat erg nuttig is voor wat
mijn vraag zou het zijn
Hoe zou dat zijn, alsof…
gesprek over het gedrag van een menigte
en als er een bepaalde markov-doek is
dat kan zich hier uitstrekken
dit groepje mensen om die zaak
Het gaat om een menigte als het niet een cel is
Niet beperkt door
ze zitten gevangen in een lichaam dat ze
Laat het alsof ze het stadion kunnen verlaten
of laat de demonstratie staan
maar als we het hebben over ergotisch of
zo netjes interageren, precies op het juiste
de juiste ruimtelijke temporele schaal dan
We kunnen praten over wat een markeerdoek is.
over een paar
de gehele menigte of een deel van de menigte op een bepaald moment
evenement op een bepaalde tijd
exactement ja dat is precies wat
wat er hier gebeurt
het gaat allemaal om het definiëren van de relevante
Ruimtelijk en temporele schalen bedoel ik, als
uw relevante ruimte
en de temporele schaal is zoals je weet het
het gehele stadsdeel gedurende wekenlang
Het is duidelijk dat de verzamelaars die zich verzamelen
Je weet het en vormt spontaan een sociale
het zou geen groep zijn
Je weet, zelfs het hebben van een niet-evenwichtige
een stabiele toestand, het is gewoonweg zo
vormt en verspreidt
maar als je naar de schaal van
je weet minuten tot
misschien duurt het dan wel even.
Zeg goed lokaal
Je weet dat er hier iets robuust is
het heeft statistische onafhankelijkheid van
Het lijkt erop dat zijn omgeving het is
Je weet wel dat je aangetrokken bent tot dezelfde groep van
staten en dan verdwijnt het
zo dus het is hetzelfde verhaal keer op keer
nog een andere soort ruimtelijk
en temporele schaal zodat je volledig
Ik denk dat Shannon het goed heeft.
Dat is juist, precies op tijd, cool, laten we
doe muddy
en dan stapte stephen uh ja ik wilde gewoon
om met enkele gelijkgestemde te praten, net om
Geef een beetje intuïtie zodat ik het kan
een beetje
geen super actieve onderzoek op dit moment
zo deze termen i i vind
het is op een bepaalde manier hoe ik denk over
hen voor mensen die luisteren
Wie
Misschien niet bekend met zoiets.
Ergodiciteit in het algemeen
dus gewoon over het algemeen ik ik en alstublieft corrigeren
Ik als ik het mis, want ik…
ik wil mijn begrip testen
maar ik beschouw ergodischheid of een systeem dat’s
Dat begrijp ik.
Mijn intuïtie is dat als ik een…
een voorbeeld van een systeem
dat systeem is ergodisch als die steekproef het is
vertegenwoordiger van de grotere dynamiek
van dat systeem
zo dat is wat maxwell zei over
neigt naar het gemiddelde zodat het eigenlijk niet
Het maakt niet uit waar ik mijn data vandaan haal hier hier
hier of hier
zolang het monster dat ik neem maar
vertegenwoordiger
omdat er een andere camera het wormt
Moeten dezelfde gemiddelde waarde benaderen
of je weet, fundamenteel hetzelfde
De dynamiek van de onderliggende
Model en onderaan, maar de manier waarop.
dat je definieert
Ergodiciteit wordt daadwerkelijk gedefinieerd door jouw
uw meting
uw steekproeftoestand is noodzakelijkerwijs
gedefinieerd door je steekproeftoestand
u hebben allemaal van deze emergentie
eigenschappen die moeilijk vast te leggen zijn zo
Je hebt
dynamische ergodiciteit die die zijn
Je kent partiële afgeleiden met betrekking tot de tijd
welke
neigebied een stabiele waarde voor het
Lokale en vervolgens de werkelijke gemiddelde.
Tegenover statische ergodiciteit, wat als ik
Maak een momentopname van mijn
Het systeem op een bepaald moment, zoals...
wolk van gas
het lijkt er wel op maar zonder
Elke kennis van mijn attractorsystemen
Dat kan ik niet zeggen dat mijn systeem ergodisch is
dynamisch in de loop van de tijd
en dan kun je nadenken over
continuele ergodiciteit op verschillende niveaus
zo, uh, ik denk dat het voorbeeld maxwell gaf
met een platte aarde is het echt echt
Prachtige creatie omdat als je een
Lokale representatieve steekproef zegt
100 meter door 100 meter
je zou elk enkelvoudig voorbeeld kunnen definiëren
door één functie
een stabiele functie die ofwel heeft
een stabiliteitsmaximumpunt
Is het lineair van aard dan wel zo?
ik heb een continue functie die
Active Inference Institute" definieert
Ergodischheid over alle schalen, maar het is…
Het zit verweven in een groter systeem
wat dat zou kunnen
Chaotische dynamiek en zo het is
het is eigenlijk ergodiciteit denk ik het
ambiguïteit komt voor
wanneer je daadwerkelijk probeert te definiëren
de probleemruimte zelf
het is fundamenteel, het zegt gewoon
dit voorbeeld vertegenwoordigt het model dat ik
proberen deze sample
van een groter systeem vertegenwoordigt de
Het grootste systeem
op welk wiskundig perspectief dan wel
het meemaken om het te bekijken
Of wel met betrekking tot de tijd of
een andere variabele, dus ik wilde gewoon
Voeg dat toe
ik bedoel gewoon om het dierlijke argument te volgen
dank je wel vriend voor dat, ik ben het eens met
Alles wat je zei, uh net om
het uh je weet, wat vlees op de...
Botten van kritiek en de interesse van
gelijkheid
Een van de redenen waarom je mogelijk weerstand biedt
het idee dat biologische systemen is
Ergotic is bijvoorbeeld
de vrij eenvoudige feit dat evolutie
het gaat nergens heen
Het lijkt daar niet op een bepaalde manier
van evolutionair
een soort attractorenbekken waarnaar euh
alle evolutie die je kent
uh tegen dit soort antropocentrisch
uh je weet het wel religieus perspectief van je weet
De plaats van de mens in de natuur, mensen zijn niet.
al die speciale uh en
we're uh we're just like one among
je weet wel een reeks van andere
um dieren uh ja zo
even een snelle afspraak voordat we naar
Stephen, ook als je lichaamstemperatuur
Raakt een bepaalde zeer lage of zeer hoge waarde
Het waardeert het niet terug naar een constante.
Geef dan een van de toestanden weer
en dat is ongeveer zo, er zijn veel
Redenen om op een bepaalde schaal na te denken
Analyse
dat er soort misstanden zijn
gedrag stephen, bedoel je
we gaan allemaal dood, hè?
alles verdwijnt en zo
na voldoende tijdschalen is er niets euh
het heeft niet
heeft een dergelijke niet-evenwichtige stabiele
Is dat dan of ergorisch in die zin?
Zoals wij allemaal
We weten allemaal dat we ons verspreiden, je weet".
Voel de
de enige echte ultieme ergotische
Je weet dat het eindpunt de dood door warmte is.
de kosmos dus
ja het is onwerkelijk vanwege dat
Korte tijdschaal, je bent dan stabiel, toen bij
de levenslange tijdschaal die je verspilt
dan
nogmaals, je bent slechts een kortstondige sensatie, zo
zeer cool
en benadrukt dat het belangrijk is wat
De schaal waarover we hier over Steven spreken
we sluiten de dia af
ja, ik denk ook dat je weet dat we praten
over het systeem is het systeem ergodisch
interieur/exterieur maar ik weet het niet
Ik weet het niet, maar ik vind het...
ik kom meer vanuit een praktische invalshoek
proberen de betekenis te maken
van actieve inferentie en dat soort van de
De dynamiek van
dingen die heen en weer gaan zo íe
Ik probeer me te bedenken
de ergodiciteit is misschien meer over het
Het proces van deze ruis.
Chaos zoals modder zei data
terug en voorwaarts of dwars gaan
De markov-doek
en daarin zit er ergodiciteit
Dat je het van binnen weet en dan dat
Zelfs als de systemen waarvan ik niet weet
Ze zijn dat of niet ergodisch?
van het organisme maar er is iets in
de datastroom waarmee je het kan
haal informatie uit
de entropie het soort van de ruis zo ik
ik probeerde uit te werken of
Je weet dat dat misschien twee zijn
vragen hier denk ik dat het daarop stukken gaat
naar deze grotere vraag over of
de systemen zijn ergodisch maar ik ben niet zeker
Of course, we can discuss whether it’s about
de dynamiek de niet-lineaire dynamiek
heeft ergodiciteit zoiets van
verstopt daar ja om gewoon te geven
een ecologische voorbeeld laten we denken over
een roofdier-prooi relatie
zoals een latke volterra-model, weet je wel het
Lions en konijnen of iets dergelijks
Zoals dat
het verandert voortdurend in de tijd en
Er is een winloze concurrentie waar
ze oscilleren voortdurend
en zo vanaf de eerste passage de eerste
Het moment dat het niet ergotisch is, verandert het.
op bepaalde tijdschalen, maar het heeft wat
muddy verwijst hiermee naar wat als dynamisch wordt beschouwd
stationairiteit of dynamische ergodiciteit
het is een beetje zoals de meer dingen veranderen
Hoe langer ze hetzelfde blijven.
Soms als we hierover praten
hogere orde relationele dynamiek
over snelheden de partiële
afgeleiden die de genoemde zaken verwarren
dan gebeurt het eigenlijk door de tijd bij de
de juiste tijdschaal van analyse
dat je ziet dat de roofdier het prooi heeft
de relatie is zo
hogere orde ergodic en dan bij
Een andere tijdschaal daarboven.
de roofdier en het prooigewezijn doen niet
het zelfs niet bestaan kan, natuurlijk
Ergotische systeem, dus opnieuw
We zien dat er tijdsschaal is waar
systemen tonen erfodiciteit
en tijdvaardigheid en ruimtelijke schalen waar
ze doen dat ook niet, en bovendien vertrouwen ze op
vragen over ruilbaarheid
en andere attributen maar gewoon in de
laatste
een paar minuten dit is echt geweldig
discussie
Ik wil gewoon even de cijfers doornemen
Geef mensen een klein voorproefje
in een aantal van de formalismen en de
de ideeën die we zullen bespreken
Meer over 7.2
en dit is een citaat over
hoe precies niche construction binnenkomt
het plaatje
en vooral vanuit epistemologisch perspectief
bronnen die betrekking hebben tot
de technologische niche van mensen
ook zoal de bekwame intentioneelheid
framework
hier is een goede citatie over hoe in de
meegrote kader
Actieve inferentie is een groepsgedrag
dat is een groepsactiviteit
en zo verbindt het deze punten
Tussen actieve inferentie en collectief
gedrag
Omdat zelfs wanneer we het organisme tekenen
lus met actieve inferentie we’re talking
Over collectieven van neuronen of van
anders
celletypes en verbindt het ook met
gesloten causaliteit circulaire causaliteit
en synergetiek dit idee van
coordinating slower order parameters
en dan snel steeds hoger oscillerend
besturingsparameters en dat is ongeveer
het
de dynamiek van de wolk van gas lijkt
Stationair zichtbaar, maar als je eronder ging
het zou dan de overname zijn
een chaotische puinhoop en je zou zeggen dat er geen
op deze manier een stationaire toestand, maar het is
op een iets hoger niveau
en dan uh deze laatste quote was gewoon
over
hoe uh op het werk gedrag
handelt om hun zintuiglijke toestanden en te rechtvaardigen
hun eerdere overtuigingen over hen
en dat herinnerde me dan wel een beetje aan
figuur uit het artikel geschreven met
Alex en Sasha en anderen waar we
daar iets meer over gesproken
specifiek vanuit een
technological level um and
even snel de figuren doornemen
Voordat we terugkeren
figuur één marco dekken het moet wel
figuur één het is niet, het is geen ramstedt
papier als het niet zo is
figuur twee is ook een beetje uitpakken
in het antwoorden van Schrödingers vraag
papier en dat ene daar is wat je ziet
en dat wat je niet ziet
wat je ziet is het potentieel
uitleggende omvang
Over ruimtelijke en temporele schalen dat
over een groot bereik van magnitudes
maar wat je niet ziet is dat er
niets dat bijvoorbeeld
Een milliseconde en een kilometerschaal
Misschien kan een blikseminslag...
energie verspreiden
snel op die schaal, maar het doet het niet
coördineer effectief het heeft niet
dat was afgesloten
causaliteit, ik moet zeggen uh maar zoals
Ik ben het er nu niet meer mee eens over
casper is geweest i
beginnend mei 2018 uh
ik gok, uh ja, casper was snel om
wijzen erop dat je niet
Je hebt geen aparte tijdsset nodig
Schaalt het
de ruimtelijke schalen die we benoemden
zijn echt
existentiële schalen zo als de
op celulaire schaal
is een ruimtelijke schaal en een temporele schaal
tegelijkertijd zo
uh je weet, de cellulaire processen vinden plaats
binnen enkele milliseconden en
ja, ze hebben hun eigen specifieke grootte en
Deze deze schalen zoals
het concomitante zoals
geassocieerde ruimtelijke en temporele schalen
serieus vergroten langs deze diagonaal
een beetje samen, uh zo
ik bedoel een andere zaak die soort van breekt
dit uh apart is hier de cultuur
dus de cultuur gaat erg snel uh maar
Het is ook zeer schaalhankelijk
een proces, zo uh, dit is geen figuur
dat ik het zou
Aanbevelen alsof het leren door de beugel zou zijn.
Alles wat ik denk, wordt waar
Het is fout nu maar
Wetenschap vordert zo ja, we waren het.
Fout
Ik vind het nog steeds interessant, vooral
met die kanttekening dat het niet zo is
er gebeuren er kleine dingen
op kleine schaal en dan is er geen ehm
De relatie met niche constructie
net als niche-constructie voor de cultuur
De niche en de communicatie niche
betrekt cellulaire processen daarbij
Er gebeurt gewoon wat er gebeurt.
maar het is dan interessant om na te denken over
hoe de functionele niveaus van
Organisatie
stem overeen met deze zeer
vage kwalitatieve diagonale maar niet een
Formele aanpak hier, figuur 3
nog een samenvattende figuur die te maken heeft
met een beetje over broccoli
en hoe het een fractaal nu het over is
Markov dekens en over geneste systemen
en hoe markov blankets op één niveau
kan worden gezien als dat ze aan het deelnemen zijn
collectief gedrag op een hoger niveau
figuur vier opnieuw een voorbeeld dat we hebben
al eerder gezien
met het bekijken hoe morfologie kan ontstaan
als een functie van aanvankelijk gelijkwaardig
cellsen handelen morfologisch om te verminderen
hun verrassing over hun verwachtingen
over de extracellulaire gradiënten
en waar ze zijn en wat dat betekent
wat het organisme doet
en dan hoe ontwikkeling en de
de evolutie van ontwikkeling kan weerspiegelen
overtuigingen en actie genererende sequenties
dat
Laat het organisme functioneel vervullen.
De morfologieën
figuur vijf ik denk niet dat het één is
We zien het al.
maar het verbindt de active inference
en een ford in de binnenkant met vrije energie
minimalisatie
Er is aan de zijkant en daar is wat wiskunde aan
dat ik hoop dat ik daadwerkelijk ga doen
binnen de komende weken, terwijl wij de hebben gekozen
papier voor acht dat gaat worden
Schaal Active Inference
en we zullen kijken om er veel van te hebben
discussie over de wiskunde vanwege
het is zeker een van de gebieden waar we
willen we dieper duiken in
en dan is de laatste figuur een partition
van vectoren toestanden
in kleine deeltjes die de de uh
een set balletballen en een deken
toestanden
Ik zal daar de komende week veel over gaan kijken.
Dit is waarschijnlijk de sleutelfiguur
Perfect voor het geheel, bedankt voor.
dat we dat zeker zullen merken
ga hierin, uh, in de laatste minuut
Bedankt voor jullie deelname aan deze korte
en spannend 7.1
Volgende keer in 7.2 gaan we hebben
meer tijd om te praten over een van de
specifiek
vragen die opdoemen
zoals figuur 6 door maxwell aangegeven
Iedereen die live of via opname aanwezig is, wordt welkom.
ons opmerkingen of vragen die zouden
Wees aardig om uit te pakken
Vandaag echt te waarderen gewoon
over het horen van hoe deze verschillende
conceptuele ecosystemen en
manieren om over hetzelfde na te denken
een ecosysteem met dezelfde manier van denken over
verschillende ecosystemen hoe doen ze allemaal
combine
en we verstrekken follow-up formulieren aan allen
live deelnemers zodat het in de
kalender
nodig ze uit en het zou geweldig zijn als je dat zou kunnen
Vul het in, we ook
vragen om feedback en suggesties
vragen van
ons publiek en van onze andere
Deelnemers die niet hier live zijn
en uh al wat we daarover kunnen zeggen is
Bedankt voor jullie deelname.
iedie is echt
Een geweldige discussie en net als altijd
het is nog een
het niveau van begrip van een andere jas van
schilder het muurschild om te horen van
Iedereen’s perspectief zo i
Ik waardeer dat enorm en fijne tijden.
Iemand die een enkele wil geven
het laatste idee om de uitzending af te sluiten
Lang leve ergodischheid, ga ervoor!
Ik wilde net zeggen nee
Kan ik je dan een vraag stellen?
Dat is mijn observatie, perfect bedankt.
Iedereen bedankt nogmaals voor het luisteren voor
Deelname en we zullen.
Tot ziens tot de volgende keer